Today we have assembled here to do the puja
Olemme kokoontuneet tänään tänne tekemään pujan
of the Mother Earth.
Äiti Maalle.
We call it as the Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
Kutsumme sitä Bhoomi Pujaksi, Shri Dhara Pujaksi.
She’s called as Dhara.
Häntä kutsutaan Dharaksi.
As you know, “dha” means “sustain.”
Kuten tiedätte, ’dha’ tarkoittaa ’ylläpitää’.
Ra-dha – the one who sustains the energy is Radha.
Ra-dha - se, joka ylläpitää energiaa.
And Dhara, which is
Ja Dhara tarkoittaa
the one which is sustenance itself,
itse ylläpitoa.
She sustains us.
Hän ylläpitää meitä.
On Her we live.
Me elämme Hänen päällään.
As you know,
Kuten tiedätte,
this Mother Earth is revolving with a tremendous speed,
Äiti Maa pyörii suunnattomalla nopeudella,
and but for Her gravity
ja ilman Hänen painovoimaansa
we would not have existed here.
emme pysyisi täällä.
Apart from that,
Sen lisäksi
there is so much atmospheric pressure on Her.
Häneen kohdistuu paljon ilmakehän painetta.
She understands, thinks, coordinates, and creates.
Hän ymmärtää, ajattelee, sovittaa yhteen ja luo.
This only you can find out when you are a realized soul.
Tämän saatte selville vain, kun olette oivaltaneita sieluja.
You have seen how She sucks in your negativity
Olette havainneet, miten Hän imee negativiisuutenne,
when you are standing on Her – bare feet,
kun seisotte paljain jaloin maassa - Hänen päällään,
respecting Her,
Häntä kunnioittaen
requesting Her to suck your negativity,
ja pyydätte Häntä imemään negatiivisuutenne
with a light in front of you,
kynttilän liekki edessänne,
in front of My photograph.
ja Minun valokuvani edessä.
She knows Me,
Hän tuntee Minut,
because She’s My Mother.
koska Hän on Minun Äitini.
She’s your Grandmother, we can say;
Voimme sanoa, että Hän on teidän Isoäitinne,
that’s why She nourishes you, She looks after you.
tämän vuoksi Hän ravitsee teitä, Hän suojelee teitä.
Early in the morning when we get up,
Aikaisin aamulla, kun nousemme ylös
when we put our foot on Her we have to say,
ja laitamme jalkamme Hänen päälleen, meidän kuuluu sanoa:
“Oh Mother, please forgive us
”Äiti, anna meille anteeksi,
we are touching You with our feet.”
kun kosketamme Sinua jaloillamme.”
But doesn’t matter, children can touch the mother with
Mutta ei se haittaa, lapset saavat koskettaa äitiä
the feet or with the hands – makes no difference.
jaloillaan tai käsillään - se ei haittaa mitään.
But She is the creator of the body of Shri Ganesh.
Hän on Shri Ganeshan kehon luoja,
She’s the one who is represented within us
Hän ilmenee meissä
as the Kundalini.
Kundaliinina.
She Herself moves in a spiral round the sun.
Hän liikkuu spiraalimaisesti auringon ympärillä.
The sun also moves up and down,
Aurinko liikkuu myös ylös ja alas,
and She moves around the sun in a spiral;
ja Hän liikkuu auringon ympärillä spiraalimaisesti,
but because both are relatively moving,
mutta koska molemmat liikkuvat suhteessa toisiinsa,
you don’t see the movement of the sun.
auringon liikettä ei pysty erottamaan.
The relationship between the Mother Earth and all other
Suhdetta Äiti Maan ja muiden
stars, planets, and constellations
tähtien, planeettojen ja tähdistöjen välillä
are kept constant, unvariable with great care.
pidetään tarkasti muuttumattomana ja liikkeellä olevana.
When we talk of materialism,
Materialismi on asia,
we are acting against our Mother Earth.
joka on Äiti Maatamme vastaan.
Instead of learning from Her subtler qualities,
Sen sijaan, että oppisimme Hänen hienojakoisista ominaisuuksistaan,
we are trying to exploit Her, to dig her out,
me yritämmekin riistää Häntä, kaivaa Häntä,
to use Her for our selfish motives.
käyttää Häntä itsekkäisiin tarkoituksiimme.
What does She do to us?
Mitä Hän tekee hyväksemme?
She creates these beautiful fruits for you to eat.
Hän luo nämä kauniit hedelmät teille syötäväksi.
She creates beautiful trees for you to make furniture,
Hän luo kauniita puita, joista  voitte tehdä huonekaluja
to make nice houses.
ja mukavia taloja.
She gives you green grass to soothe your nerves.
Hän antaa teille vihreän ruohon, joka rauhoittaa hermojanne.
She carries so many rivers and so many huge big oceans
Hän kantaa monia jokia ja suunnattomia valtameriä
on Her being.
olemuksessaan.
She’s always larger than the largest of oceans.
Hän on aina suurempi kuin kaikkein suurimmat valtameret.
Such a great thing as She is,
Tällainen suurenmoinen Hän on.
what do we do to Her is to exploit Her fully,
Mitä me teemme Hänelle? Käytämme Häntä hyväksi,
indiscriminately.
häikäilemättömästi.
Then the reactions are set in.
Sitten alkavat jälkivaikutukset.
The beautiful cycle of nature is broken
Luonnon kaunis kiertokulku on vioittunut
by our aggressive attitude,
agressiivisen asennoitumisemme
and absolutely indiscreet.
ja täydellisen harkitsemattomuutemme vuoksi.
Then this Mother Earth doesn’t do anything as such
Toisaalta Äiti Maa ei sinänsä tee mitään itse,
Herself, not much;
ei paljonkaan;
but then the ether starts acting,
mutta silloin eetteri alkaa toimia,
and you have problems, what we call as acid rains,
ja teille tulee ongelmia, kuten happosateet,
plastic, all kinds of problems that come out of this
muovi; kaikenlaisia ongelmia on seurauksena tästä
indiscreet creation.
harkitsemattomasta toiminnasta.
When we started making machinery,
Kun aloimme valmistaa koneita
without any balance
ilman tasapainoa,
we started producing machinery,
aloimme tuottaa koneita
just like mad.
kuin hullut.
As a result of that,
Tämän seurauksena
now we have become slaves of machines.
meistä on tullut koneiden orjia.
We can’t do anything with our own hands.
Emme osaa tehdä mitään omilla käsillämme.
Because of machines, people have become unemployed.
Koneiden vuoksi ihmiset ovat jääneet työttömiksi.
As I’ve said many a times that machines are for us,
Kuten olen sanonut monia kertoja, että koneet ovat meitä varten,
we are not for the machines.
me emme ole koneita varten.
But today the situation is very different.
Mutta nykyään asiaintila on hyvin erilainen.
We are entirely into the hands of machines –
Olemme täysin koneiden armoilla –
again the same indiscreet behavior,
edelleen sama harkitsematon käyttäytyminen,
again the same imbalances.
edelleen sama epätasapaino.
Mother Earth teaches us balance.
Äiti Maa opettaa meille tasapainoa.
If She was not in a balance,
Jos Hän ei olisi tasapainossa,
we would have been all finished.
me kaikki olisimme mennyttä.
She teaches us gravity.
Hän opettaa meille vetovoimaisuutta.
She teaches us how to be attractive to another person
Hän opettaa meille kuinka olla ihmisten mielestä vetovoimainen ilman,
without the other person knowing about it,
että toinen ihminen tietää siitä,
feeling about it.
tai tuntee sitä.
Without enslaving, without mesmerizing,
Ilman alistamista, ilman hypnotisointia,
without obliging, to attract and to give
ilman pakottamista; kuinka vetää puoleensa ja antaa
without expectations.
ilman odotuksia.
Without any expectations She gives us;
Ilman mitään odotuksia Hän antaa meille;
whether we respect Her not,
riippumatta siitä arvostammeko Häntä vai emme,
whether we’ll treat Her not,
riippumatta siitä kohtelemmeko Häntä oikein vai emme,
we give Her.
annammeko Hänelle mitään.
But when She gets very upset, like as in –
Mutta kun Hän menee pois tolaltaan,
you have heard that in Mexico She erupted out.
kuten olette kuulleet, että Meksikossa Hän purkautui.
You know what was happening in Mexico,
Te tiedätte, mitä tapahtui Meksikossa.
I was telling you long time back,
Kerroin teille kauan sitten,
that they are using all kinds of black magic,
että he käyttävät mustaa magiaa,
they are producing all kinds of drugs.
he valmistavat kaikenlaisia huumausaineita.
Colombia is doing the same.
Columbia tekee samaa.
And if you do all these things to harm people,
Ja jos teette tällaisia asioita vahingoittaaksenne ihmisiä,
then She gets into volcanic conditions,
silloin Hän muuttuu vulkaaniseksi,
and then a volcano starts bursting out.
ja tulivuori alkaa purkautua.
As you know, Los Angeles and all these places
Kuten tiedätte, Los Angelesissa ja koko
on the western coast of America
Amerikan länsirannikon alueella
are still in the danger of volcanoes.
on yhä olemassa tulivuorenpurkausten vaara.
All kinds of gurus have gone and settled there,
Kaikenlaiset gurut ovat menneet ja asettautuneet sinne.
all kinds of black magic is on.
Siellä harjoitetaan kaikenlaista mustaa magiaa.
There is witchcraft which is officially recognized.
Siellä noituus on virallisesti tunnustettu.
Officially they are registered.
Noidat ovat virallisesti rekisteröityjä.
Nobody minds doing anything,
Kukaan ei välitä tehdä mitään,
because they say you have human freedom
koska he sanovat, että ihmisellä on vapaus
to do all kinds of devilish things.
tehdä kaikenlaisia helvetillisiä asioita.
Under the name of human freedom they are doing
Vapaan tahdon nimissä ihmiset tekevät
all kinds of horrible things.
kaikenlaisia hirvittäviä asioita.
As a result of that, Mother takes the respite.
Tämän seurauksena Äiti ryhtyy vastatoimiin.
It is always a collective respite.
Se on aina kollektiivista.
It is always a collective respite, please remember this.
Vastatoimet ovat aina kollektiivista, muistakaa tämä.
But when Sita wanted to leave Shri Rama,
Mutta kun Sita halusi jättää Shri Raman,
She opened Herself and took Her inside Herself.
Äiti Maa avasi itsensä ja otti Hänet sisälleen.
That is a reception of the Mother,
Tätä on Äidin hyväksyntä,
that is not the destruction or eruption.
se ei ole tuhoa tai purkausta.
But the eruption harms collectively, and sometimes
Mutta purkauksista on haittaa kollektiivisesti,
some innocent people are also killed in that.
ja joskus myös viattomia ihmisiä kuolee niissä.
Death does not exist, in the divine language.
Kuolemaa ei ole jumalaisessa sanastossa.
Those who are dead can be reborn.
Ne jotka ovat kuolleita, voivat syntyä uudelleen.
But death sometimes could be used for punishing people,
Toisinaan kuolemaa voidaan käyttää rankaisemaan ihmisiä,
for destroying them, for taking them away from the scene.
tuhoamaan heidät, ottamaan pois näyttämöltä.
That’s what the Mother Earth does.
Tätä Äiti Maa tekee.
Sometimes Her anger can be so great that pin-pointedly
Joskus Hänen vihansa voi olla niin suuri, että neulan tarkasti
She can destroy
Hän voi tuhota
thousands and thousands of miles of earth,
tuhansia ja tuhansia maileja maata,
destroying many people who have been extremely
tuhoten monia ihmisiä, jotka ovat olleet äärimmäisen
irreligious and uncollective.
epäuskonnollisia ja epäkolletiiviisia.
In Sahaja Yoga also,
Myös Sahaja Yogassa ihmiset,
those people who are uncollective,
jotka ovat epäkollektiivisia,
try to be uncollective, are harmed by Her;
tai yrittävät olla epäkollektiiviisia, Hän saattaa vahingoittaa heitä,
but in a very secretive way
mutta salaisesti,
which they must understand,
mikä heidän tulee ymmärtää,
or we should say, in a very subtle way.
tai sanoisimmeko hyvin hienojakoisella tavalla.
When Sahaja yogis become uncollective, saying,
Kun sahaja-joogit tulevat epäkollektiivisiksi ja sanovat:
“This is my house, my home, this is my privacy.
“Tämä on minun taloni, minun kotini, tämä on minun yksityisyyteni.
This is my wife, my child, my things.
Tämä on minun vaimoni, minun lapseni, minun tavarani.
I cannot come to puja because I have got this problem.
En voi tulla pujaan, koska minulla on tämä ongelma.
I cannot do this work for Sahaja Yoga because I’ve got
En voi tehdä työtä Sahaja Yogalle, koska minulla on
that problem” – when they become uncollective,
tämä ongelma.” - Kun heistä tulee epäkollektiivisia,
then in a very subtle way this Mother Earth,
niin silloin hyvin hienojakoisella tavalla Äiti Maa,
which is represented within us as the Kundalini,
jota meissä edustaa Kundaliini, järkyttyy.
And when She gets upset, She starts acting in a manner
Ja kun Hän järkyttyy, Hän alkaa toimia tavalla,
which can be very dangerous for people.
joka saattaa olla hyvin vaarallinen ihmisille.
Possessiveness is not the quality of Mother Earth,
Omistushalu ei ole Äiti Maan ominaisuus.
She doesn’t possess anyone.
Hän ei omista ketään.
For example, if you are an Indian
Esimerkiksi, jos olet intialainen,
you can come to England, you can go anywhere,
voit tulla Englantiin, voit mennä kaikkialle,
you can live anywhere.
voit asua missä haluat.
She doesn’t possess anyone as such;
Hän ei omista ketään sinänsä.
we only the human beings have made this world into
Me ihmiset vain olemme tehneet tämän maailman
different countries, different places –
eri maiksi, eri paikoiksi
all our own ideas of stupidity.
kaikilla typerillä ideoillamme.
There’s only one world,
On olemassa vain yksi maailma,
there’s only one world God has created.
on vain yksi maailma, jonka Jumala on luonut.
He has not created …
Hän ei ole luonut....
It’s rather awkward here. Allright now better.
Tämä on melko hankala tässä. Nyt on parempi.
She has not created all these nations.
Hän ei ole luonut kaikkia näitä kansakuntia.
Only there are ravines
On vain syvänteitä,
through which big rivers flow.
joita pitkin suuret joet virtaavat.
Sometimes, wherever She has raised Herself,
Toisinaan siellä, missä Hän on kohottanut Itseään
there are mountains.
on vuoria.
These are Her different dulations and different varieties,
Nämä ovat Hänen erilaisia muotojaan ja moninaisuuttaan
just to create beauty.
tarkoituksena vain luoda kauneutta.
Supposing the whole world was like a bald-headed
Jos koko maailma olisi kuin kaljupäinen
gentleman, what would have happened to us?
herra, mitä meille tapahtuisi?
First of all, we all would have slipped out, I think!
Ensiksikin me varmaankin luisuisimme kaikki pois!
Or else, what would have happened
Tai mitä olisi tapahtunut,
if it was nothing but just all over the forest,
jos kaikkialla olisi vain metsää,
or all over only the mountains,
tai vain vuoria,
or all over just the rivers?
tai vain jokia?
To create the beauty She has used all these things
Luodakseen kauneutta Hän on käyttänyt kaikkea tätä
to make us happy, to give us joy, to entertain us.
tehdäkseen meidät onnellisiksi, tuottaakseen iloa, viihdyttääkseen meitä.
She created all this beautiful stage for us.
Hän loi tämän kauniin näyttämön meille.
And what do we do?
Entä mitä me teemme?
We have divided Her into parts,
Me olemme jakaneet Hänet osiin:
that this is my country,
tämä on minun maani,
this is your country, this is their country.
tämä on sinun maasi, tämä on heidän maansa.
When we die, what is our country?
Kun kuolemme, mikä on meidän maamme?
We are all dead bodies,
Me olemme kaikki kuolleita,
whether you are buried in a church or in the open,
haudataampa meidät kirkossa tai jossain muualla.
you are all in the Mother Earth.
Kaikki joudumme Äiti Maahan.
What is our country is that we are the Mother Earth.
Meidän maamme on se, että olemme Äiti Maa.
So we have to understand that this body is made
Joten meidän on ymmärrettävä, että tämä keho on tehty
out of that Mother Earth to which it has to go,
Äiti Maasta, johon sen pitää mennä takaisin.
and we are stupid to feel that we belong to this country
Mutta olemme typeriä, ja tunnemme, että kuulumme tähän maahan.
or to that country.
tai tuohon maahan.
Of course, this is the greatest miracle of the maya,
Tietenkin tämä on illuusion suurin ihme
that people know this
että ihmiset tietävät tämän,
but still they do not want to believe it.
mutta he eivät vieläkään halua uskoa sitä
There are so many truths they know:
On niin monia totuuksia, joita he tietävät:
they are sure, they know about it,
ovat varmoja, tietävät siitä,
but they don’t want to believe it.
mutta eivät halua uskoa sitä.
Or they believe it, but they don’t want to accept it.
Tai sitten he uskovat siihen, mutta eivät halua hyväksyä sitä.
And even if they accept it,
Ja vaikka  he hyväksyisivätkin sen,
they don’t want to know about it.
he eivät halua tietää siitä.
It’s a funny human miracle that they know
Se on huvittava inhimillinen ihme, jonka he tietävät,
that nothing belongs to us.
että mikään ei kuulu meille.
When we come on this Earth our hands are like this;
Kun tulemme Maan päälle, kätemme ovat näin;
when we go, everything is like this.
ja kun lähdemme, kädet ovat näin.
Despite that, despite this understanding
Siitä huolimatta, huolimatta tästä näkemyksestä,
we still play games with ourselves, cheat ourselves,
me yhä vain vedätämme itseämme, petämme itseämme
and try to believe that I am this country,
ja yritämme uskoa, että minä kuulun siihen maahan,
I am that country, I am so great, and so that.
minä kuulun tähän maahan, olen niin suurenmoinen, ja muuta sellaista.
But human beings were born in certain countries
Mutta ihmiset syntyivät tiettyihin maihin
earlier than in other countries.
aikaisemmin kuin toisiin maihin.
That has definitely made difference to the tradition and
Tämä on varmasti tehnyt eroja perinteisiin ja
understanding of life, that is human life.
elämänymmärrykseen,  eli ihmiselämään.
Earth remains the same, but this changes.
Taiteet pysyvät samanlaisena, mutta tämä asia muuttuu.
The climate may be different,
Ilmasto saattaa olla erilainen,
that’s why the fruits may be different.
jonka vuoksi hedelmät ovat erilaisia.
It’s all an adjustment.
Tämä kaikki on hienosäätöä.
In the whole plan there is such a good adjustment,
Koko suunnitelmassa on runsaasti hienosäätöä,
no quarrel, no problem; it’s just a variety again.
ei riitoja, ei ongelmia; on vain monimuotoisuutta.
Supposing all bananas are produced all over the world,
Jos kaikkialla maailmassa kasvaisi banaaneja,
who would care for them?
kuka niistä välittäisi?
For example, if you give bananas to Indians,
Esimerkiksi, jo annatte banaaneja intialaiselle,
they will laugh at it. But if you give them apples,
he nauravat sille. Mutta, jos annatte heille omenoita,
they’ll say, “Oh, apples, wait!”
he sanovat: “Hei, omenoita, odotas vähän!”
The other way round for the English:
Vastaavasti englantilaisille;
if you want to give somebody present as an apple,
jos haluat antaa lahjaksi omenan,
they’ll look at you, “What’s the matter with this person?”
he katsovat sinua pitkään: “Mikä tätä henkilöä vaivaa?”
So this is again Her own style of playing
Näin tämä on jälleen Hänen tapansa leikitellä
and giving you different type of climates,
ja antaa teille erilaisia ilmastoja,
different type of produces,
erilaisia tuotteita,
so that you enjoy different things.
että nauttisitte erilaisista asioista.
If there is no variety, then you won’t be able to enjoy it.
Jos ei olisi vaihtelua, ette pystyisi nauttimaan elämästä.
How much She understand you,
Kuinka paljon Hän ymmärtääkään teitä,
and how much do we understand Her?
mutta kuinka paljon me ymmärrämme Häntä?
For a Sahaja yogi it is important to understand
Sahaja-joogin on tärkeää ymmärtää,
that we are not going to take anything from here.
että emme ota mitään täältä mukaamme.
It’s all nothing but clay.
Tämä ei ole mitään muuta kuin savea.
And clay is going to remain here, and is going to vanish
Jäljelle ei jää mitään muuta kuin savea, joka katoaa,
for ever and ever.
ja näin on aina ja ikuisesti.
What are we going to carry with us?
Mitä me voisimme ottaa mukaamme?
What are we going to have with us?
Mitä meillä on mukanamme?
All the time it’s our evolution, is now our spirit.
Evoluutiomme menee eteenpäin koko ajan, ja nyt on henkemme vuoro.
So we are the spirit:
Joten me olemme henki:
we are neither this nor that, nor that.
me emme ole sitä tai tätä.
What we are, we are the spirit,
Vaan me olemme henki,
and we are absolutely not
emmekä missään nimessä ole
any way contaminated by anything that is called matter.
millään tavalla kosketuksissa mihinkään materiaan.
So we should see to the essence of the Mother Earth,
Meidän siis pitäisi nähdä Äiti Maan perusolemus,
that the Mother Earth uses Her matter
että Äiti Maa käyttää omaa materiaansa
to give joy to others.
antamaan iloa toisille.
In the same way if we use Her to give joy to others,
Samalla tavalla, jos me käytämme Häntä jakaaksemme iloa muille,
then you have followed Her path.
olemme seuranneet Hänen jalanjälkiään.
On the contrary if you try to exploit Her,
Vastaavasti, jos yritätte käyttää Häntä hyväksenne,
it’s like making holes or digging at Her,
se on kuin tekisitte reikiä tai kaivaisitte Häntä,
who is your mother.
omaa äitiänne.
If you try to separate Her into parts,
Jos yritätte jakaa Hänet osiin,
that means you are cutting Her body into different parts.
se tarkoittaa, että leikkaatte Hänen kehonsa eri osiin.
All these human concepts are anti-mother.
Kaikki tällaiset ihmiskäsitteet ovat äidin vastaisia.
But the worst, and worst of all is that
Mutta kaikkein pahinta on se,
we do not respect Shri Ganesha within us,
että emme kunnioita Shri Ganeshaa meissä,
which is the creation of this Mother Earth.
mikä on Äiti Maan luomus.
Shri Ganesha which is the innocence within us,
Shri Ganesha, joka on viattomuus meissä,
we do not respect.
jää vaille kunnioitustamme.
We did not respect the innocence that has come to us.
Me emme kunnioittaneet viattomuutta, joka meihin on tullut.
The way children are tortured and butchered and abused
Tapa, jolla lapsia pahoinpidellään, tapetaan ja käytetään hyväksi,
is amazing: how people are not afraid
on ällistyttävä: kuinka ihmiset eivät pelkää,
one day a big volcano might break into a country like this,
että jonain päivänä tulivuori alkaa purkautua tällaisessa maassa,
where the children are treated like this?
jossa lapsia kohdellaan näin huonosti.
In that case the Mother Earth will destroy
Silloin Äiti Maa tuhoaa
all the human beings who are behaving like this,
kaikki ihmiset, jotka käyttäytyvät tällä tavalla,
and She’ll take all such sweet children into Her lap,
ja Hän ottaa kaikki sellaiset suloiset lapset syliinsä
and She’ll reproduce them somewhere else.
ja Hän antaa heille uuden syntymän jossakin muualla.
It is very important to understand that unless and until
On hyvin tärkeää ymmärtää, että jollemme
we respect Shri Ganesha within us,
kunnioita Shri Ganeshaa itsessämme,
our innocence, our chastity,
emme kunnioita viattomuuttamme ja siveyttämme,
we cannot allow ourselves to call Sahaja yogis.
emme voi antaa kutsua itseämme sahaja-joogeiksi.
That is the first beginning,
Tämä on ensimmäinen liikkeellelähtö,
the first step towards our ascent.
ensimmäinen askel kohti nousuamme.
We cannot talk of anything else, unless and until
Emme voi puhua mistään muusta,
this foundation is laid in the Mother Earth.
ellei tämä perustus lepää Äiti Maassa.
That is why today I have decided
Tämän vuoksi olen tänään päättänyt,
that we should have a Bhoomi Puja in England.
että pidämme Bhoomi Pujan Englannissa.
I hope by this, innocence in this country will be respected,
Toivon, että tämän avulla viattomuutta tässä maassa alettaisiin
will be loved, will be protected and will be nourished.
kunnioittaa, rakastaa, suojella ja ravita.
By this, innocence in grown-up people will be awakened,
Tämän avulla viattomuus tulee heräämään aikuisissa,
that they will respect their innocence,
ja he tulevat kunnioittamaan viattomuuttaan,
respect their chastity above all other things.
ja siveyttään enemmän kuin mitään muuta.
By this Bhoomi Puja we respect
Tällä Bhoomi Pujalla me kunnioitamme
the essence of the Mother Earth
Äiti Maan perusolemusta,
that is the Kundalini within us,
joka on Kundaliini meissä,
and we respect our Self-realization by that.
ja näin me kunnioitamme omaa Itseoivallustamme.
I hope what I am going to do today may
Toivon, että se mitä tänään aion tehdä
be able to transform this country into its real form
pystyisi muuttamaan tämän maan sen todelliseen muotoonsa,
that I call as the Heart of the Universe.
jota kutsun Universumin Sydämeksi.
By this, I hope the Mother Earth will melt
Tällä toivon, että Äiti Maa sulattaisi
the stone hearts of this country into beautiful lotuses,
tämän maan kivisydämet kauniiksi lootuksiksi,
into fragrant flowers of daises all around.
tuoksuviksi päivänkakkaroiksi kaikkialle.
May God bless you.
Jumala teitä siunatkoon.
Today’s puja is going to be very small,
Tämän päivän puja on hyvin pieni,
and we are not going to have a very long puja.
eikä se ole kovin pitkä.
It’s just going to be Shri Ganesha’s Puja,
On vain Shri Ganesha Puja
and Gauri’s Puja, it’s not going to be a very long puja.
ja Gauri Puja - ei kovin pitkä puja.
Only thing is that today with full attention,
Ainoa asia on, että tänään täydellä huomiolla
you all should sit down with left hand towards Me
teidän kaikkien pitäisi istua vasen käsi Minua kohti
and right hand on the Mother Earth;
ja oikea käsi Äiti Maassa,
on the Mother Earth, right hand on the Mother Earth.
Äiti Maassa, oikea käsi Äiti Maassa.
If you are sitting on the chairs,
Jos istutte tuoleilla,
you can put the left hand towards Me
voitte laittaa vasemman käden Minua kohti
and right hand towards the Mother Earth.
ja oikean käden Äiti Maata kohti.